脚本

首先是Run Commands，直译是运行命令，感觉有点奇怪，怎么翻译都奇怪，
其实这个和自动执行的脚本有关，
比如bash，每次启动bash，都会自动运行家目录下的.bashrc这个文件里的第一行命令，
这个rc就是Run Commands，这两个字母还是比较常用的，
各种程序的自动运行的脚本都喜欢带这两个字母，
比如zsh的自动运行脚本叫.zshrc，
vim的自动运行脚本叫.vimrc，
linux图形界面的自运行脚本叫.xinitrc，

这些文件里放着相应程序的配置或者说初始化信息，
前面说的alias和变量，就要在这里设置才能保证每次都能用的，
否则alias和其他变量的设置都是一次性的，
img:img/alias.png

对于Shell，主要有两种情况会调用这个.bashrc，
这里就不说那些“交互式shell和非交互式shell”这些看起来高大上的话了，
一种是就比如ssh远程控制，你们现在用putty之类的登陆上来，就会启动Shell，这时就会自动运行.profile，
然而在.profile里面又有一句 . "$HOME/.bashrc"调用.bashrc，
另一种就是，登陆了以后，输入命令bash，也会启动Shell，这时直接自动运行.bashrc，
img:img/profile.png
/*上面一段先知道一下有这回事就好*/

------分割线------
脚本的使用，
。。。
