命令(文件及目录的管理)

先来讲讲命令的基本格式
img:img/command.png
[]:中括号应该懂吧，c语言教材里面有说，是可有可无的意思


然后来看看Linux的目录树结构
img:img/dirtree.gif




然后是相对路径和绝对路径
绝对路径是指目录下的绝对位置，直接到达目标位置，在Linux必须以/开头。
相对路径就是指由这个文件所在的路径引起的跟其它文件（或文件夹）的路径关系。
如上图来看，假如我当前在dmtsai的目录下，我要打开mydata，我可以这样nano
mydata，也可以nano /home/dmstai/mydata



cd(change directoty)
img:img/cd.png
cd [相对路径或绝对路径]
cd ~lala:切换到lala的家目录
切换到家目录:cd/cd ~
切换到上一级目录:cd ..
回到之前的目录:cd -
绝对路径:cd /var/spool/mail
相对路径:cd ../mqueue



pwd(print working directory)
显示当前目录的完整路径
-P  ：显示出确实的路径，而非使用连结 (link) 路径
img:img/pwd.png



ls [-aAdfFhilnrRSt] 目录名称
ls [--color={never,auto,always}] 目录名称
ls [--full-time] 目录名称
选项与参数：
-a  ：全部的文件，连同隐藏档( 开头为 . 的文件) 一起列出来(常用)
-A  ：全部的文件，连同隐藏档，但不包括 . 与 .. 这两个目录
-d  ：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据(常用)
-f  ：直接列出结果，而不进行排序 (ls 默认会以档名排序)
-F  ：根据文件、目录等信息，给予附加数据结构，例如：
      *:代表可运行档； /:代表目录； =:代表 socket 文件； |:代表 FIFO 文件；
img:img/ls(1).png
-l  ：长数据串列出，包含文件的属性与权限等等数据；(常用)
-h  ：将文件容量以人类较易读的方式(例如 GB, KB 等等)列出来；
-i  ：列出 inode 号码
img:img/ls(2).png
-n  ：列出 UID 与 GID 而非使用者与群组的名称
-r  ：将排序结果反向输出，例如：原本档名由小到大，反向则为由大到小
-R  ：连同子目录内容一起列出来，等于该目录下的所有文件都会显示出来
img:img/ls(3).png
-S  ：以文件容量大小排序，而不是用档名排序
-t  ：依时间排序，而不是用档名
--color=never  ：不要依据文件特性给予颜色显示
--color=always ：显示颜色
--color=auto   ：让系统自行依据配置来判断是否给予颜色
--full-time    ：以完整时间模式 (包含年、月、日、时、分) 输出
--time={atime,ctime} ：输出 access 时间或改变权限属性时间 (ctime) 
                       而非内容变更时间 (modification time)
img:img/ls(4).png



cp(copy)
复制文件或目录
cp [-adfilprsu] 来源档(source) 目标档(destination)
cp [options] source1 source2 source3 .... directory
选项与参数：
-a  ：相当于-pdr的意思(常用)
-p  ：连同文件的属性一起复制过去，而非使用默认属性(备份常用)
-d  ：若来源档为连结档的属性(link file)，则复制连结档属性而非文件本身
-r  ：复制目录(常用)
-f  ：强制(force)，若目标文件已经存在且无法开启，则移除后再尝试一次
img:img/cp(1).png
-i  ：若目标档(destination)已经存在时，在覆盖时会先询问动作的进行(常用)
-l  ：进行硬式连结(hard link)的连结档创建，而非复制文件本身
-s  ：复制成为符号连结档(symbolic link)
-u  ：若destination与source不同才进行复制
img:img/cp(2).png
如果来源档有两个以上，则目的档一定要是目录



rm(remove)
移除文件或目录
rm [-fir] 文件或目录
选项与参数：
-f  ：force，强制
-i  ：互动模式，在删除前会询问使用者是否动作
-r  ：删除目录
img:img/rm.png



mv(move)
mv [-fiu] source destination
mv [options] source1 source2 source3 .... directory
选项与参数：
-f  ：force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖
-i  ：若目标文件 (destination) 已经存在时，就会询问是否覆盖
-u  ：若目标文件已经存在，且source比较新，才会升级(update)
img:img/mv.png



basename 路径:提取最后的档名
dirname 路径:提取前面的目录名
这两个命令主要用于之后的shell script的判断
img:img/basedir.png



mkdir(make directory)
mkdir [-mp] 目录名称
选项与参数：
-m ：直接配置文件的权限
-p ：帮助你直接将所需要的目录(包含上一级目录)递回创建起来
img:img/mkdir.png



rmdir [-p] 目录名称
选项与参数：
-p ：连同上一级的空的目录删除
img:img/rmdir.png
