命令(磁盘操作)

1.fdisk

fdisk -l:可以直接显示出系统内的所有partition
img:img/fdisk_l.png

fdisk /dev/XdX (不加数字!)
进入到fdisk的操作界面

(1)m:帮助
img:img/fdisk_m1.png
img:img/fdisk_m2.png

(2)w:将之前所有操作写入分区表,也就是正式生效!

(3)q:退出
注意:你直接q退出而没有用w写入生效的话,之前所有的操作是无效的！

(3)d:删除一个分区
img:img/fdisk_d.png

(4)n:新建一个分区
先把所有分区删掉  _(:3 」∠)_
img:img/fdisk_n1.png

然后试试新建一个
img:img/fdisk_n2.png
这里的last sector可以用磁柱数,但推荐用+大小(比如图里的+1G),默认是最后磁柱数
然后就建好了！

但是,对于高于2TB的磁盘应该用parted,有兴趣的同学可以课后自己了解

2.partprobe:让系统读取新的分区表

3.mkfs:简单的格式化工具
img:img/mkfs_2.png
mkfs -t type 分区:type代表的文件系统类型

4.mke2fs:创建磁盘分区上的“etc2/etc3”文件系统

mke2fs [-b block大小] [-L 标头] [-cj] 装置
选项与参数：
-b  ：可以配置每个 block 的大小，目前支持 1024, 2048, 4096 bytes 三种
-c  ：检查磁盘错误，仅下达一次 -c 时，会进行快速读取测试；
      如果下达两次 -c -c 的话，会测试读写(read-write)，会很慢
-L  ：后面可以接标头名称 (Label)，label可以理解成是分区或磁盘的别名
-j  ：本来 mke2fs 是 EXT2 ，加上 -j 后，会主动加入 journal 而成为 EXT3

5.fsck(filesystem check):硬盘检查

fsck [-t 文件系统] [-Cay] 装置名称
选项与参数：
-a  ：自动修复检查到的有问题的扇区
-y  ：与 -a 类似，但是某些filesystem仅支持 -y 这个参数
-C  ：在检验的过程当中，使用一个直方图来显示目前的进度

EXT2/EXT3 的额外选项功能：(e2fsck 这支命令所提供)
-f  ：强制检查
-D  ：针对文件系统下的目录进行优化配置
img:img/fsck.png

由于fsck在扫描硬盘的时候,可能会造成部分filesystem的损坏,所以运行fsck时,被检查的partition务必不可挂载到系统!

6.badblocks:硬盘检查
badblocks -[svw] 装置名称
选项与参数：
-s  ：在屏幕上列出进度
-v  ：可以在屏幕上看到进度
-w  ：使用写入的方式来测试，建议不要使用，尤其是待检查的装置已有文件时
img:img/badblocks.png

7.mount:挂载
mount [-l]
mount [-L Label名] [-o 额外选项] 装置文件名  挂载点
选项与参数：
-l  ：单纯的输入 mount 会显示目前挂载的信息,加上-l可增列Label名称
-L  ：系统除了利用装置文件名之外,还可以利用文件系统的标头名称(Label)来进行挂载
-o  ：后面可以接一些挂载时额外加上的参数,比方说账号、密码、读写权限等：
      ro, rw:       挂载文件系统成为只读(ro) 或可擦写(rw)
      async, sync:  此文件系统是否使用同步写入 (sync) 或异步 (async) 的
                    内存机制，默认为 async
      auto, noauto: 允许此 partition 被以 mount -a 自动挂载(auto)
      dev, nodev:   是否允许此 partition 上，可创建装置文件？ dev 为可允许
      suid, nosuid: 是否允许此 partition 含有 suid/sgid 的文件格式？
      exec, noexec: 是否允许此 partition 上拥有可运行 binary 文件？
      user, nouser: 是否允许此 partition 让任何使用者运行 mount ？一般来说，
                    mount 仅有 root 可以进行，但下达 user 参数，则可让
                    一般 user 也能够对此 partition 进行 mount
      defaults:     默认值为：rw, suid, dev, exec, auto, nouser, and async
      remount:      重新挂载，通常用在系统出错，或重新升级参数时


img:img/mount_1.png

插上U盘自动挂载,我们在/mnt新建USB目录来把U盘再挂载
再执行一次,它会告诉它在这个目录已经被挂载了
于是加上重挂载remount试试,然后又挂载了一次……

img:img/mount_2.png

我们来把它挂成ro(只读)玩玩
然后发现没法新建文件

8.unmount:卸除挂载文件
umount [-f] 装置文件名或挂载点
选项与参数：
-f ：强制卸除